---
layout: postlayout
title: 六大免费网站数据采集器对比
categories: [seo]
tags: [seo,collet]
---
六大免费网站数据采集器对比(火车头,海纳,云采集,ET,三人行,狂人采集)

    1. 火车头
    
    火车头应该是国内采集软件成功的典型之一，使用人数包括收费用户数量上应该是最多的。
    特色：功能强大，速度快，支持的网站最丰富，支持丰富扩展。
    优点：功能齐全，采集速度比较快，主要针对CMS，短时间可以采集很多，过滤，替换都不错，比较详细；很多人写接口、规则和发布模块，接口比较齐全；支持的扩展非常好用，如果你是一位懂技术的站长，可以使用PHP或C#开发任意功能的扩展；附件采集功能完善。
    缺点：采集规则编写对很多站长是个不小的门槛。功能增多，软件越来越大，比较占用内存和CPU资源，资源回收控制得不好。另外，授权绑定计算机，有时很不方便。只能在Windows平台下使用，没有Linux版本。
    技术：技术主要是论坛支持，帮助文件多。有收费、免费版本。
    
    
    2. 海纳
    
    特色：关键词抓取，可以预览采集内容，不用写规则。
    优点：可以抓取网站很多一个关键词文章，似乎适合做网站的专题，特别是文章类、博客类。
    缺点：分类不方便，即采集文章归类不方便，要手动（自动容易混淆），特定接口，采集的内容有限，一次只能采集一条，无法批量采集，需要和网站后台网页对接。安装时，需要海纳的人员上门技术支持，比较麻烦。
    技术：无论坛。收费，免费的功能限制太大，形同鸡肋。
    
    3. 云采集
    
    特色：完美无缝的集合了火车头和海纳的优点，功能强大，速度快，关键词抓取，不用写规则。提供基于网络的接口供第三方调用，创新给力。
    优点：功能强大，不需要写任何规则，软件使用简单，多线程，速度快，可以多个关键词采集，可以批量采集批量入库，傻瓜式采集，可以定时采集和发布，无人值守，适合做网站专题。能够和任意CMS，如PHP、ASP.NET(C#)、JSP、Ruby等开发的CMS紧密整合。和网站后台频道无缝对接，方便文章发布。安装简单，支持Windows和Linux。
    缺点：虽然也较为有名，但与火车头和海纳相比，发展时间相对较短，相对新锐，偶尔采集的内容不太准确，不过很容易校正调整。
    技术：QQ技术支持、论坛、微博。有永久免费版本、收费版本。收费版本也可以通过嵌入代码资源交换方式免费使用，很灵活。
    
    4. ET工具
    
    特色：无人值守，稳定，资源占用最低，基本上可以叫安静。
    优点：无人值守，自动更新，用户群主要集中在长期做站潜水站长。软件清晰，必备功能也很齐全，软件免费，听说已经增加采集中英文翻译功能。
    缺点：对论坛和CMS的支持一般。
    技术：论坛支持，软件本身免费，但是也提供收费服务。帮助文件较少，上手不容易。
    
    5. 三人行
    
    主要针对论坛的采集，功能比较完善。先申明，不知道三人行和狂人是什么关系，但界面和功能都是一个模子出来的。
    特色：针对各大论坛，搬家，移动，速度快，准确度高。
    优点：还是针对论坛，适合开论坛的。
    技术：收费技术，免费有广告。
    缺点：超级复杂，上手难，对CMS支持比较差。
    
    6. 狂人
    
    特色：可以让你的新论坛一开始就会有大量的会员。
    优点：非常适合采集discuz论坛。
    缺点：过于专一，兼容性不好。

总结：追求简单易用，功能较为齐全的，可以选择云采集。追求功能非常齐全的，可以选择火车头。云采集和火车头都能迅速采集很多的资源，充实网站内容。如果做论坛，那选择三人行，可以实现采集论坛，回复，搬家等多项论坛功能。长期做站，可以选择ET或云采集，花点时间，弄懂，是个长期受益的事情，他们都可以像开QQ一样，长期运行，不费内存，自动采集更新。至于海纳，似乎不写规则，上手容易，但是对文章的发布上，比较麻烦。另外，这里只讲了六大主要的采集工具，其实还有网络矿工、网络神采、易采、gooseeker、soukey、小猪采集器、超级采集、千帆采集等等，这些采集器也是各有优缺点，但总体上来说属于采集工具领域的第二梯队，就不一一再讲了。。。。。。